[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 29]
Que el ejército avance según lo planeado.
Tú y yo nos adelantamos.
Sí.
Abuelo,
esto...
Sr. Zheng,
el soberano no está aquí.
¿Por qué no va
a ver al jardín de la mansión Qi?
Soberano.
Ese mocoso de Qi Zheng.
Abuelo.
No hace falta.
Bajo solo.
Con lo bien que está usted,
no se altere por el soberano.
¿Alterarme?
Ni siquiera merece que me enoje.
El soberano se niega a dar la cara
y nos tiene dando vueltas por la mansión.
Seguro que quiere intimidarnos de entrada.
¿Intimidarnos?
Ni siquiera se atreve a dar la cara.
Es un completo inútil.
¿Qué hacen aquí?
Zheng Shi.
Así que Zheng Shi regresó.
Tío abuelo.
¿Dónde has estado estos días?
¿Por qué tardaste tanto en volver?
Salí de Ling'an por asuntos personales
y me retrasé en el camino.
Entonces, la noche en que
le pasó lo de Zheng Yuan,
¿tú no estabas a su lado?
Zheng Shi,
¿sabes por qué
el tío abuelo se rebeló de repente?
Solo sé que
siempre estuvo inconforme
con el examen de selección para plebeyos.
Quería conservar el viejo sistema
de las nueve familias nobles.
Zheng Yuan dio la vida
por la nobleza de Jingcheng.
Aunque no cumplamos
su voluntad de abolir
el examen de selección,
no podemos permitir
que Jingcheng siga sometida a Ling'an.
¿Quiere que
Jingcheng se independice?
¿Y qué si así es?
Fuerza no nos falta.
¿Por qué tendríamos que vivir sometidos?
Si antes no actué, fue por consideración
a Zheng Yuan.
Zheng Shi,
esto tiene que ver con la supervivencia
de nuestra familia Zheng.
Así que
debemos luchar juntos.
¿Luchar?
¿Vinieron a Ling'an
preparados para eso?
Vine con un ejército.
Entrar a Ling'an con tropas
equivale a rebelarse.
Esta vez solo venimos a abrir camino
y a tantear los límites de Qi Zheng.
Esta vez mi abuelo
solo trajo veinte mil soldados
y todos están apostados
fuera del puesto de control de Ling'an.
Es solo para mostrar fuerza.
No daremos ni un paso en falso.
Ese Qi Zheng sí que saca de quicio.
¿Está seguro de que esos soldados siguen
apostados fuera del puesto de control?
Me temo que,
mientras usted estaba en la mansión Qi,
afuera ya todo cambió.
¿Qué quieres decir?
Cuando entré a la ciudad,
no vi ni un solo soldado
de la familia Zheng.
Así que aquí estaban.
Papá.
Soberano.
¿Por qué están sentados de espaldas?
¿Qué les pasa a los dos?
No se hablan,
no comen y ni siquiera vuelven a casa.
Yun,
te lo digo.
Este hombre
no sirve.
El Sr. Fan Qi es peor.
Quiere comerse mi tortuga mascota.
Soberano,
ya te lo expliqué muchas veces.
Eso es
una tortuga de caparazón blando,
de las que se comen.
Es mi mascota.
Sé distinguir una tortuga
de una de caparazón blando, ¿sí?
A mi edad,
también sé distinguir lo que se come
de lo que no.
Por lo visto, no tan bien.
Ya, ya, dejen de discutir.
¿Entonces todo este lío fue por eso?
¡Sí, por eso!
Está bien.
Esto sí que es importantísimo.
Más importante incluso
que la inminente llegada a Ling'an
de los veinte mil soldados
de las tropas Zheng.
Un momento...
¿Ustedes ya lo sabían?
Soberano.
Sí, sí, sí.
Es una tortuga mascota.
Cuídala bien.
Ahora hay veinte mil.
Tengo asuntos que atender. Me voy.
Tú...
Veinte mil.
Papá. Papá.
¿Ya no vas a comer?
¿Cuándo te enteraste?
¿Por qué hubo
tantos contratiempos en el camino?
Sí.
¡Mantengan la formación de combate!
- ¡Sí!
¿Quién anda ahí?
¿Quién va?
¿Cómo se atreven a forzar el paso
en el puesto de control de Ling'an?
Disculpe, disculpe.
Ah, comandante Wei.
Ha sido un malentendido.
Solo
escoltamos al Sr. Zheng
para que presente sus agradecimientos.
No venimos a forzar el paso.
Por favor, déjenos pasar.
Este es el puesto de control de Ling'an.
Pero de aquí al foso de la ciudad
hay al menos cincuenta li.
Aquí está marcado claramente.
Lo cambió el soberano.
¿Cuándo?
Ahora mismo.
Todavía no me has dicho
cómo se enteraron
de que vendrían con tropas.
No.
No podrás comer
hasta que termines de contármelo.
Está bien.
Te lo cuento y luego como.
Aunque
dejé fuera a la familia Zheng
del asunto de la rebelión,
Zheng Yuan sigue siendo
un rebelde.
Si en este momento
Jingcheng recibiera una orden
para llevar de vuelta
las cenizas de Zheng Yuan,
si tú fueras Zheng Tao,
¿qué pensarías?
Primero,
seguro que tendría dudas.
Pero una orden del soberano
no se puede desobedecer.
Entonces...
Entonces
vinieron con tropas
para protegerse de ti.
Así
tendría una excusa
para retenerlo en Ling'an.
Y Jingcheng
quedaría sin líder.
Si ellos también pensaran en eso,
simplemente no vendrían
o
enviarían a alguien en su lugar.
El Zheng Tao de antes
sí habría hecho eso.
Pero con la posición que tiene ahora,
él es quien controla Jingcheng.
Si ni siquiera se atreve a venir
por las cenizas de Zheng Yuan,
su autoridad en Jingcheng
quedaría por los suelos.
Entonces no solo tiene que venir,
sino venir con toda su fuerza.
Si no le pasa nada,
impondrán respeto ante todos.
Si algo le pasa,
tendrán motivo para levantarse.
Exacto.
Eso también es lo que
el Sr. Zheng consideraba
la mejor oportunidad
que podía conseguirnos.
Sea como sea,
tener veinte mil soldados de élite afuera
sigue siendo un riesgo.
Tenemos que pensar
en una solución cuanto antes.
¿Acaso
ya tienes un plan?
Si el pescado ya está servido en la mesa,
podemos
empezar por donde queramos, ¿no?
Toma.
Prueba esto.
Alto.
La familia Zheng está de luto.
Por ahora, nadie puede entrar.
Supe que el Sr. Zheng Shi regresó.
Vine especialmente a visitarlo.
Esa es precisamente la orden del Sr. Shi.
Será mejor que se vaya.
Por favor, anuncie mi visita.
Dígale que soy
Fan Yun, de la familia Fan,
y que vine por un asunto importante.
Será mejor que se vaya.
Sr. Zheng Shi.
Fan Yun,
cuánto tiempo sin verte.
Sr. Zheng Shi.
Desde que nos despedimos en Yongcheng,
no volvimos a vernos.
Ahora que regresaste,
ni siquiera me avisaste.
¿Tú
estás bien?
Hablemos en otro lugar.
Todo este vino
debe haberte costado
un mes de sueldo.
Recuerdo que
la última vez que fuiste
a buscarme a la escuela privada,
llevabas este mismo vino.
Acompáñame a beber un par de copas.
La luna está hermosa esta noche,
pero beber solo
es demasiado triste.
Fan Yun,
¿podrías tocar otra pieza para mí?
Claro.
Gracias, Fan Yun.
Brindemos.
Aún recuerdo
que la primera vez que bebí
fue el día en que murió mi madre.
Esa noche,
papá regresó de afuera
con una gran jarra de vino.
Bebió la mitad
y se emborrachó.
Yo me acerqué,
probé unos tragos
y también me emborraché.
Pero
esa noche
tuve un sueño muy hermoso.
Soñé que mamá
volvía a verme.
Temo que mi abuelo
ya no quiera aparecer en mis sueños.
Después de todo,
fui inmaduro y desobediente,
reprobé el examen de selección
y siempre lo hacía enojar.
Quizá ya no quiera verme nunca más.
No es eso.
El Sr. Zheng
solo no quería que te preocuparas.
Cuando supo que la familia Zheng había
interferido en el examen de selección
y lo estaba poniendo a prueba,
no quiso que yo me preocupara.
Cuando sintió que
ya estaba viejo y enfermo,
tampoco quiso que yo me preocupara.
Cuando vio que la situación de
la familia Zheng estaba fuera de control,
cuando se preocupaba por el pueblo,
por la familia Zheng
y por todo,
tampoco quiso que yo me preocupara.
Él cargó solo con todo ese enorme plan
y preparó una jugada para Qi Zheng
a costa de su propia vida.
♪ Yo pude ♪
♪ Haber usado todas mis artimañas ♪
Al final, yo, como su nieto...
♪ Pero lo hice todo por tu bien ♪
♪ Paso miles de millas ♪
♪ No me digno encerrar el amor ♪
Sr. Zheng Shi.
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
Sr. Zheng Shi.
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
Más allá de sus méritos y errores,
♪ Consideremos este el mejor final ♪
el Sr. Zheng
fue una figura imponente de su época.
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Mis condolencias.
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
♪ No sabes por qué estoy ♪
Entiendo todo eso.
Pero no puedo evitar pensar que,
si yo hubiera estado aquí,
habría encontrado una forma.
Mi abuelo no tenía por qué morir.
Sr. Zheng Shi.
En realidad, hay cosas
que no son tan simples como creemos.
Y hay cosas
que no se pueden cambiar
con la fuerza de una sola persona.
¿Estás defendiendo a Qi Zheng?
Mi abuelo murió en sus aposentos.
Murió frente a sus ojos.
Y aun así
vienes a pedirme que sea comprensivo
y generoso.
No es eso, Sr. Zheng Shi.
Solo espero
que no estés tan triste
y que no sufras tanto.
Bien.
Entonces dime.
¿En calidad de qué
me hablas hoy?
¿Como Zheng Shi y Fan Yun
o como el Sr. Zheng Shi y la Srta. Fan?
Hoy
soy tu amiga Fan Yun.
Solo espero sinceramente
que puedas
levantarte de nuevo
y que no defraudes las esperanzas
que el Sr. Zheng puso en ti.
Bien.
Entiendo.
Brindemos.
[Pabellón Huiyun]
Sr. Zheng, has venido desde tan lejos
a presentar tus respetos
y agradecer la gracia recibida.
Eso me complace mucho.
Si no tienes otro asunto,
quédate unos días más en Ling'an.
No me atrevería.
Esta vez vine a Ling'an
no solo para darle las gracias.
En realidad,
hay un asunto que debo informarle.
Habla.
Liu Mu, gobernador de Jingcheng,
murió por desgracia
en un incendio accidental.
¿Accidental?
La causa exacta del incendio
aún está bajo investigación.
Por ahora se cree
que el gobernador Liu,
agotado de trabajar día y noche
por Jingcheng, cayó en un sueño profundo
y no notó que el brasero de carbón
se había volcado en su habitación.
Así murió mientras dormía.
Es una verdadera lástima.
¿Por qué me informan hasta ahora?
Después de todo, el gobernador Liu
era un funcionario de Jingcheng.
Aunque haya sido un accidente,
murió
dentro de
nuestro territorio.
La familia Zheng no puede eludir
su responsabilidad.
Por eso pensé que debía venir a verlo,
informarle personalmente
y asumir la culpa.
En ese caso,
haré que el gobernador Liu
sea enterrado con los honores de Jiucheng.
Solo que, con esto,
el puesto de gobernador de Jingcheng
ha quedado vacante.
Hace falta nombrar a un nuevo gobernador.
Así que viniste por eso.
Con razón
trajiste
decenas de miles
de soldados de las tropas Zheng
para rodear Ling'an.
Veo que viniste preparado.
Está bromeando.
Antes de partir,
escuché que había muchos bandidos
en los caminos de montaña.
No tuve más opción que tomar precauciones.
De hecho,
antes siquiera de llegar a Ling'an,
las tropas Zheng
ya no pueden avanzar ni un paso.
¿Necesitabas tanta escolta?
Con esa cantidad,
te alcanzaría de sobra
para atacar todo Ling'an.
No me atrevería.
Yo ya soy viejo
y mi nieto aún no tiene experiencia.
La familia Zheng acaba de pasar
por algo muy grave.
No puede soportar más problemas.
Las tropas Zheng llevan mucho tiempo
en un lugar pequeño como Jingcheng.
Aproveché esta ocasión
para que salieran a conocer el mundo.
¿Qué pasa?
¿Acaso usted
tampoco permitirá eso?
Por supuesto que sí.
Al contrario. Creo que las tropas Zheng
son resistentes y disciplinadas.
Un ejemplo digno de admiración.
Incluso quisiera que nuestras tropas Qi
aprendieran de ellas.
¿Qué te parece esto?
Hagamos que ambos ejércitos
se midan en una revista militar.
Así podré ver bien
cómo entrenas a tus tropas.
El soberano quiere que las tropas Qi
y las tropas Zheng
hagan una revista militar conjunta.
¿Qué pasa?
¿También te vas a negar a eso?
No me atrevería
a desobedecer.
Tío abuelo, ¿hoy vio al soberano?
Mi abuelo hizo algo importante hoy.
Quiso desgastarme
con una guerra de desgaste.
Como si no supiera
cuántas guerras he peleado.
Pero, por lo que dijo el soberano,
tal vez deberíamos olvidarnos
del puesto de gobernador.
¿Olvidarnos?
Después de la revista militar,
todas las tropas Qi de Ling'an
y todos los nobles
sabrán lo poderosas
que son las tropas Zheng.
Para entonces,
el puesto de gobernador
será prácticamente nuestro.
Tío abuelo, si no tiene otro asunto,
volveré a mi habitación.
Espera.
Zheng Shi,
¿sabes dónde podría estar
el anillo del jefe del clan
de Zheng Yuan?
Muerto el hombre, se acabó el respeto.
Mi abuelo acaba de morir
y usted ya está pensando en su anillo.
¿Qué estás diciendo?
Solo quiero
custodiarlo temporalmente
hasta que asuma el próximo jefe del clan.
Así evitaremos que caiga en manos ajenas.
No lo sé.
¿No lo sabes?
De verdad no lo sé.
Incluso pudieron ocultar tan bien
la muerte del gobernador.
Jingcheng es famosa
por ser una tumba para los funcionarios.
Antes, si un gobernador quería
terminar su mandato sin problemas,
tenía que bajar la cabeza
y aliarse con la familia Zheng.
Pero el gobernador Liu
era famoso por ser recto e incorruptible.
Desde que llegó a Jingcheng,
nunca cedió ante la familia Zheng,
ni por presión ni por favores.
El conflicto entre ellos
venía de mucho tiempo atrás.
Por eso hay aún más motivos para sospechar
si la muerte de Liu Mu
fue realmente un accidente
o si hay algo más detrás.
La elección del jefe del clan
es un asunto interno de cada clan.
Jiucheng nunca interviene.
Pero cada gobernador
siempre es designado por Jiucheng.
Solo así puede mantenerse
un equilibrio de poder.
Y ahora
ellos quieren que
Zheng Xian sea gobernador.
Entonces mucho menos van a soltar
el puesto de jefe del clan.
Quieren quedarse con todo Jingcheng.
Lo que quiere decir
es que Ling'an no debe meterse
en los asuntos de Jingcheng.
Esta vez vinieron con tropas.
Su ambición no es poca.
No podemos subestimarlos.
Por eso esta revista militar
será especialmente importante.
Todos dicen que
las tropas Zheng son fuertes,
bien entrenadas y valientes en combate.
Si
logramos superarlas
en la revista militar,
ese golpe a su prestigio
les dolerá más que una derrota sangrienta
en el campo de batalla.
Mientras logremos apagar su ímpetu,
no importará cuántas tropas tengan.
No tendremos nada que temer.
Para entonces, la iniciativa
estará en nuestras manos.
Nadie me entiende mejor
que Fan Yun.
La disciplina de las tropas Zheng
es realmente estricta.
No tienen nada que envidiar
a las tropas Qi.
La fama de valientes y aguerridas
de las tropas Zheng
no es inmerecida.
Pero
esta vez se toparon con nosotros.
Cuando se trata de estrategia
y formación de tropas,
el soberano sigue siendo superior.
Comandante Wei, Sr. Gao Ran,
encontramos algo nuevo por allá.
Vengan a verlo.
Vamos.
Esto sí que
es increíble.
Sí.
Nunca imaginé
que la familia Zheng mantuviera en secreto
una unidad de soldados Cuervo.
Si de verdad llegamos a enfrentarlos,
esos Cuervos no serán fáciles de tratar.
Zheng Tao y Zheng Xian
siguen en Ling'an.
Mientras estén aquí,
ellos tendrán que pensarlo dos veces
y no se atreverán a actuar a la ligera.
Entonces hagámoslo así.
Regresa primero e informa al soberano.
Yo me encargo de aquí.
¿Por qué tengo que regresar yo primero?
¿Y por qué crees?
Sé que eres una persona íntegra
y que solo piensas
en los asuntos de Jiucheng.
Pero a veces,
si no rechazas a una chica,
ella no entiende que debe rendirse.
Hazlo por mí.
Síguele un poco la corriente.
Sr. Wei, en realidad yo...
Si ahora se te cae un solo cabello,
mi hermana
me hará salir a buscarlo con una linterna.
Prefiero evitarme problemas.
No será para tanto.
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
Claro que sí.
De verdad eres tú.
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
¿Qué haces aquí?
¿Cómo se van
ustedes sin avisar
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
y encima llegan tan lejos?
Menos mal que soy rápida.
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
¿Eres rápida tú
o el caballo de afuera?
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
No me tomen por molesta.
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
Escuché que están
en misión de reconocimiento.
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
En la montaña hace mucho viento de noche,
así que vine a traerles algo de ropa
y enseguida me voy.
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
♪ Cabalgaremos río arriba y río abajo ♪
♪ Cuando el amor profundo
habita en nuestros ojos ♪
Hermana,
♪ Nuestro ardiente anhelo nunca muere ♪
¿no podrías ser
un poco más reservada de vez en cuando?
No seas tan directa.
♪ Vagaremos juntos
entre el viento y la escarcha ♪
Ya entendí.
♪ La noche tiene su fin ♪
♪ Cuando el destino está a nuestra vista ♪
Srta. Wei,
♪ Mirando fijamente
la luz distante del otro ♪
el frente es peligroso.
Te acompaño.
Está bien.
♪ ¿Por qué el cielo y la tierra querrían
estar contigo para salvarnos? ♪
♪ No defraudaremos los días
y las noches que pasamos juntos ♪
Ya no hace falta que me acompañes.
Si sigues,
vas a terminar llevándome hasta Ling'an.
El terreno aquí es complicado.
El enemigo podría esconderse fácilmente.
Ya casi anochece.
Te acompaño hasta pasar este desfiladero.
Si Gao Ran no lo hiciera por mí,
ya te habría dejado regresar sola.
En realidad, no hace falta.
Soy de la familia Wei.
Ni con todo el valor del mundo
se atreverían a hacerme algo.
Gao Ran, ¿y si mejor
nos vamos nosotros
y la dejamos aquí sola?
Es fácil esquivar un ataque de frente,
pero no uno oculto.
Estos días no han dejado de provocarnos
para que actuemos impulsivamente.
Gao Ran tiene razón.
Cuando regreses victorioso,
te prepararé pastelitos, ¿sí?
Mejor prepáramelos a mí.
A Gao Ran ni siquiera le gusta lo dulce.
Está bien.
Entonces te lo agradezco.
No es ninguna molestia.
Sr. Zheng,
¿qué te parecen mis tropas?
Sus tropas son,
sin duda, soldados de élite.
Pero las tropas Zheng también
han pasado por muchos campos de batalla.
Permitamos que ambas fuerzas
midan sus habilidades.
Así mis hombres podrán ver
de qué son capaces las tropas Qi.
¿Cómo podrían las tropas de Jingcheng
compararse con
las tropas Qi regulares?
Zhao,
ya que quiere verlas,
déjalo verlas bien.
El Sr. Lyu tiene razón.
Sr. Zheng, ¿cómo quieres que compitamos?
Las formaciones son
una habilidad básica en el arte militar.
En el campo de batalla,
solo quien sabe usarlas con flexibilidad
puede vencer al enemigo.
De lo contrario,
los soldados quedan dispersos
y pelean por su cuenta.
Propongo que hoy
comparemos nuestras formaciones.
En ese caso,
como vienes de lejos
y eres nuestro invitado,
que las tropas Zheng armen la formación
y las tropas Qi la rompan.
¿Qué te parece?
Justo eso tenía en mente.
Pero como hoy solo vamos
a medir fuerzas,
le ruego que actúe con moderación
y se detenga a tiempo.
No permita que
los soldados salgan heridos.
Por supuesto.
Adelante.
Las tropas Zheng dan mucha importancia
a las formaciones.
En la inspección militar de mañana,
seguro que mostrarán su mejor recurso:
la Formación de Serpiente Larga en Línea.
Tal como su nombre lo indica,
si se ataca por el centro,
los dos extremos se unirán
y atraparán al enemigo
dentro de la formación.
La única forma de romperla
es atacar por ambos extremos:
cortar la cabeza y la cola.
Cuando Zheng Tao vea rota
la Serpiente Larga en Línea,
sin duda recurrirá a la Formación
de Dos Dragones que Emergen del Agua.
Las dos cabezas de dragón
son su parte más peligrosa.
Por eso hay que evitarlas
y atacar su base.
Después,
Zheng Tao usará sin falta
la Formación de Cielo, Tierra
y Todas las Cosas.
Esta formación es
impenetrable arriba y abajo.
Su único punto débil
está en el centro.
Pero estas tres formaciones
pueden transformarse una en otra
con mucha flexibilidad.
El punto débil de una
puede convertirse en la ventaja
de la siguiente.
Por eso, quien no entienda de formaciones
puede quedar atrapado en ellas
y perder a todo su ejército.
Eso coincide con lo que dice el taoísmo:
del Uno nace el Dos, del Dos nace el Tres
y del Tres nacen todas las cosas.
La única forma de romper esta formación
es atacar aquí.
Las formaciones en tierra
no representan un reto para usted.
Me gustaría ver
cómo romperá una formación en el cielo.
Lyu.
¿Y si yo...?
Quédate sentado.
Confía en el soberano.